Transcription: Georges Pattinson
Relecteur: Remco Mollema
Bonjour !
Je m’appelle Anabelle
Hum... je suis assistante du docteur.
Je suis… assistante du moral de troupe.
Je suis… représentante de la joie aussi.
Euh… je suis… consultante en voyage…
en grand voyage, même !
Je suis… hum… souffleur de poésie !
Ah, oui et puis bien sûr,
je suis… chercheur de trésor...
Ça va ?
T'es bien installé ?
Ça va, les voisins ne te gênent pas trop ?
Tes lunettes non plus ne te gênent pas ?
Rien ne te gêne en fait ?
T’es bien installé, comme ça ?
Et… hum est-ce que tu respires bien ?
Ah... ? non ? ah non
alors ça tombe bien parce que
je suis respirateur d'hôpital aussi...
C’est super…
Tu sais que c’est très important de bien
respirer de l’intérieur ?
Bon ben voilà, on va respirer alors !
Attends parce que la respiration,
c’est scientifique…
Tu sais, il faut d’abord que tu places –
vas-y, fais tout ce que je dis -
Tu places bien tes pieds à terre –
c’est scientifique ! –
tu les places bien – tac !
La colonne est archi bien droite
C’est super-scientifique, là !
Fais colonne bien droite !
Ceux qui n’ont pas
« colonne bien droite »,
ça ne marchera pas !
Tu ne pourras pas respirer, vas-y !
Et alors là, tu vas respirer
Mais… tu vas respirer
du centre de la Terre…
jusque dans les étoiles.
J’adore, c’est scientifique !
Tu fermes les yeux.
Et on va le faire 3 fois de suite
parce que c’est sacrément mieux,
tu verras !
Allez, on y va ! Ferme les yeux !
Tu inspires du centre de la Terre…
jusque dans les étoiles.
Et après tu reviens
dans le centre de la Terre…
jusque… tu vas jusque dans les étoiles.
Et puis une dernière fois…
tu vas encore plus loin
dans le centre de la Terre…
et tu vas encore plus loin
dans les étoiles…
Alors, tu te sens pas
un petit peu plus grand ?
Ça tombe bien… c’est un bon départ…
Ah ben oui parce que tu sais…
tu sais…
que... tu vas mourir...
… un jour !
Enfin non là, pas tout de suite,
enfin j'espère pour toi !
Ça va tout est bien pensé, à Cannes…?
Est-ce qu’il y a bien
tous les équipements ?
Oh, ils sont super-pros ici !
Mais… tu y penses souvent ?
Non… pas aux équipements… à la mort ?
Non ?
ça tombe bien…
on va y penser maintenant ensemble…
Ah… j’adore !
Non parce que quand même
on a une grande chance,
on est tous là, bien installés, ensemble…
en plus il fait super beau,
c’est un temps pour mourir… tu vois...
partir avec le soleil…
Et puis en plus, on est ensemble
alors c’est mieux de mourir ensemble,
que de mourir seul, pas accompagné,
pas dans l’amour, avec personne autour…
Ou pire, sur un champ de bataille...
Ah ça… ou bien dans ses toilettes ?
Ah, ça, c’est pas bien…
Alors, réjouis-toi...
On va mourir ensemble… réjouis-toi !
Tu sais, la mort, c'est pas grave…
mais c'est important.
Ben tiens, on va faire un truc
que j'adore faire…
ça j’adore faire ca.
Juste avant de mourir, on va le faire.
On va profiter de la vie !
J’ai un truc, hein !
Je vais compter jusqu’à 3
- c’est scientifique aussi -
et on profite de la vie
Attention… tu te prépares ?
C’est simple… 1, 2, 3, tu profites.
Tu peux fermer les yeux
parce que quand on profite,
des fois, on ferme les yeux…
Attention… alors… 1, 2, 3… on profite…
Vraiment…
C'est savant hein ?
Oui, j'ai fait beaucoup d'études...
de l'intérieur.
Bon ! alors, ça va ?
Est-ce que tout le monde est prêt
à l'expérience de la mort ? Oui ?
Ca va ? t’es bien installé ?
Est-ce que… les lumières sont bonnes ?
Est-ce qu’on voit bien le tunnel ?
Ah, c’est ça… tout est prêt ?
T’es bien installé dans ton siège ?
Bon ben c’est bon…
je demande la musique de la mort…
Voilà…
Détends-toi…
Ferme les yeux… détends-toi…
profite… c’est maintenant…
Profite… ferme les yeux…
écoute la nature…
tout va bien… tout va bien…
Tu te détends… alors…
Qu'est-ce que…
qu’est-ce que tu emportes de la Terre ?
Oui, qu'est-ce que
tu as préféré sur cette Terre ?
Par exemple…?
Quels sont les plus beaux endroits
où tu as été ?
Ferme les yeux…
revisite tous les plus beaux endroits
de la Terre où tu as été…
Peut-être que ce sont tes vacances
à la montagne…
à la mer… ?
Hum… une île ? un pays ?
Laisse tout revenir...
Peut-être
n’y as-tu été qu’une seule fois ?
Ou peut-être… y vas-tu souvent,
comme un refuge ?
Ressens ce bonheur…
Peut-être y as-tu été
quand tu étais enfant ?
Ou peut-être y vas-tu parfois
avec les gens que tu aimes ?
Ah… ressens le bonheur…
les endroits où tu as été heureux…
Et les gens que tu aimes, tu les revois ?
Les plus beaux événements de ta vie…
Un mariage ? Une rencontre ?
Un bébé ? Souviens-toi…
La première fois que
tu as rencontré quelqu’un
qui va compter dans ta vie…
Ou alors… tenir, pour la première fois,
un enfant tout contre son ventre…
Et tu te souviens des plus belles musiques
que tu as écoutées…
qui t’ont rendu plus grand
Peut-être que tu as lu des livres
qui t’ont fait grandir ?
Peut-être as-tu dégusté…
oh oui, dégusté, des mets délicieux…
avec des gens que tu aimes…
ou passé des nuits… merveilleuses…
souviens-toi !
Souviens-toi… ah oui… ou peut-être… ça…
Ah… rire… faire rire… ou mieux…
prendre le temps d’écouter
ceux qu’on aime rire…
Qu’est-ce que tu as fait de plus grand,
de plus beau ?
Car c’est avec ça que tu vas partir !
Peut-être que
c’était des choses exceptionnelles
ou peut-être était-ce tout simple ?
Qu’est-ce qui t’a vraiment mis en joie ?
C'est tout dans le cœur…
Ressens… C’est intact.
Prends le temps de revenir…
prends le temps de revenir…
Parce qu'en même temps, le bonheur,
c’est maintenant aussi, hein ?
Voilà… prends le temps…
de ressentir que
quand tu ouvres les yeux,
tu es encore plus grand, plus heureux…
Alors, tu sais ce qui
te reste à faire… ce soir ?
… le partager avec les gens que tu aimes !
S'il n'y a personne chez toi,
tu appelles un ami et tu lui racontes…
Tu lui racontes ce que
tu as préféré sur Terre…
Tu vas voir, ça va le scotcher !
Ben oui on n'a pas l'habitude en France…
de parler de bonheur, comme ça...
Ça va peut-être les inquiéter…
ils vont te demander si tu es malade…
On préfère râler en France
et dire tout ce qui ne va pas.
Voilà...
il te reste à vivre en fait....
avant de mourir !
Ah ben oui,
parce que c’était pour de faux !
Ah non ! On ne va pas mourir…
enfin… tout de suite !
C’était vraiment pour de faux !
On s’entraîne !
Ah la, la… on s’entraîne…
Parce que tu sais…
le meilleur entraînement pour mourir…
Tu sais ce que c’est… ?
Ben c’est d’emmagasiner le bonheur…
Alors… entraîne-toi bien…
Entraîne-toi bien…
Ah oui, le bonheur, c’est maintenant,
c’est ça ?
(Applaudissements)